एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[एन का प्रतिशोध]
- स्थिर रहो! - मुझे जाने दो!
मुझे जाने दो!
आखिरकार तुम आ ही गए।
आप उस नरसंहार में मारे गए कबीले के दूसरे जीवित सदस्य होंगे।
आज,
[हुबेन सेना के वेई कियानटिंग]
सेट पूरा हो गया है।
मैं दूसरा जीवित व्यक्ति हूँ।
चलो भी।
उस आदमी ने ऐसा क्यों किया?
मेरे लिए आओ?
वह हर तरह की बुराई का दोषी है।
तुम बस
उसका सामना करना दुर्भाग्यपूर्ण था।
अब यह सब खत्म हो गया है।
यह वाला.
पानी में?
धरती में।
बताया तो,
हमारी मुलाकात संयोगवश हुई।
मैंने अभी-अभी तुम्हें मरने से बचाया है
जब मैं वहां से गुजरा।
इस केक को खत्म करो।
तब आप जा सकते हैं।
महोदय,
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूँ।
तुम्हें मुझे बचा लिया
और किसी की हत्या कर दी।
मुझे डर है कि आप मुसीबत में पड़ जाएंगे।
चिंता मत करो।
अगर मैं ऐसा करता भी हूँ,
मैं चुपके से निकल सकता हूँ।
वे मुझे मार नहीं पाएंगे।
क्या आप इसका वादा कर सकते हैं?
बेशक मैं कर सकता हूँ।
तो क्या आप मुझे लिखकर बताएंगे कि आप सुरक्षित हैं?
जहां भी तुम जाओ,
मुझे हर साल पत्र लिखना।
इसलिए मुझे पता है
तुम सुरक्षित हो।
मैं हुआइनान नामक स्थान पर जा रहा हूँ।
एक बार जब मैं वहां बस जाऊं,
मैं आपको पत्र लिखूंगा।
पिंकी कसम खाता।
उसे बचाने के लिए धन्यवाद, महोदय।
- उसे बचाने के लिए धन्यवाद। - धन्यवाद।
हम अब चलते हैं।
- वान। - धन्यवाद।
चलो घर चलते हैं।
चलो भी।
मैं नहीं समझता।
वह तुम्हारी बहन है।
फिर भी आपने उसे दूसरे परिवार के साथ फिर से मिलने दिया।
आप यहां नाविक रहे हैं
सात साल तक, अपने परिवार से तीन ली दूर।
बस दूर से उसकी रक्षा करने के लिए।
आप इसे कब तक जारी रख सकते हैं?
मुझें नहीं पता।
मुझे बस यही उम्मीद है
उसे अपना अतीत कभी याद नहीं आता।
[एपिसोड 7]
[जनरल लियू ज़िवेन]
मुझे लगा कि तुम
मैं कभी भी दूसरों के सामने नहीं सोऊंगा।
मैं हूँ
थोड़ा थका हुआ।
आवाज़ें
और यहाँ के लोग
मुझे लग रहा है
जैसे मैं घर पर हूँ।
नानवेई ट्राउट में वापस,
यह भी कुछ ऐसा ही था।
पिताजी के लकड़ी काटने की आवाजें,
माँ की खड़खड़ाहट
चूल्हे पर,
और मेरी बहन और मेरे बीच होने वाले झगड़ों के बारे में।
क्या वे ठीक हैं?
वे बहुत अच्छे हैं।
इन सभी वर्षों में,
वे इसे कभी नहीं भूले हैं
आपने मुझे बचा लिया।
जब भी आपके पत्र आते थे,
मैं उन्हें बता दूंगा
जितना मैं सुरक्षित रूप से कर सकता था।
जहाँ तक आपकी बात है
अकेले यात्रा की
अपने परिवार का बदला लेने के लिए,
मैंने उन्हें बताने की हिम्मत नहीं की।
सही,
इससे वे डर जाते।
नहीं,
मुझे डर था कि उन्हें तुम्हारे लिए सहानुभूति होगी
लेकिन मदद करने का कोई तरीका नहीं है।
हुआइआन,
एक परिवार में,
लोग एक दूसरे की परवाह करते हैं।
जिस क्षण से तुमने मुझे बचाया,
हम परिवार बन गए।
आप लकड़ी क्यों नहीं काट रहे हैं?
क्या मैं आपके लिए इतनी परेशानी का सबब हूँ?
या क्या मैंने ऐसा किया?
क्या आपने कुछ गलत किया?
हमने कंधे से कंधा मिलाकर लड़ाई लड़ी है
और हमने मिलकर अपनी जान जोखिम में डाली।
लेकिन जब मैं आता हूँ,
तुम अपनी आंखें भी नहीं खोलोगे।
मैं जानती हूँ कि वह कौन है।
जब वह एक साल की थी,
वह आदमी उसके लिए एक सुरक्षा कवच लाया।
मैं भी वहीं था।
और मुझे पता है कि तुमने उसे सच क्यों नहीं बताया।
आपने सही काम किया।
चिंता मत करो।
मैं एक शब्द भी नहीं बोलूंगा।
वाकई।
आप चेहरों को जल्दी पढ़ लेते हैं और चापलूसी करने में माहिर हैं।
महल में पली-बढ़ी
इससे कुछ हद तक समझ तो आ ही जाती है।
चाहे समझ हो या न हो,
अगर मेरी एक छोटी बहन होती,
मैं भी नहीं चाहूंगी कि उसका पालन-पोषण खून-खराबे और उथल-पुथल के बीच हो।
आपने सही काम किया।
धन्यवाद।
यह कुछ भी नहीं है.
♪बेगोनिया वसंत ऋतु में अबाबीलों का इंतजार करते हैं♪
♪गर्म धूप पर्दों को उठाती है...♪
सुंदर।
बेशर्म।
क्या तुम सो नहीं रहे हो?
हल्की-हल्की हवाएं तुम्हारे कोमल बालों से खेल रही हैं...
तुम बिना आवाज किए मेरे घर में घुस आए
और जिस रूमाल पर मैंने रात भर कढ़ाई की थी, वह सिकुड़ गया।
मैं इसे दस रुपये में बेचने वाला था।
♪तुम्हारे गुनगुनाते गीत...♪
मुझे बताएं कि क्या यह
दस वेन के बराबर है।
♪घने हरे-भरे साये में झींगुरों की भिनभिनाहट♪
♪गर्मी की बारिश कमलों को लाल कर देती है...♪
तुमने यह किया?
बिल्कुल।
क्या आपको यकीन है कि वह मर चुका है?
उसका शरीर ततैया के छत्ते जैसा था।
संतुष्ट?
♪तुम्हारे पैरों के नीचे लहरें उठती हैं♪
♪मुक्त और बोझमुक्त, तुम ठंडी हवा में मदहोश हो...♪
क्या गलत?
मुझे यकीन नहीं है
मैंने आपके चेहरे के भाव सही पढ़ लिए हैं।
आपका शत्रु मर चुका है।
क्या आपको खुश नहीं होना चाहिए?
मैंने तुम्हें मेरे लिए हत्या करने के लिए काम पर रखा था।
फिर भी तुमने एक भी सिक्का नहीं लिया।
फिर भी,
मैं दिन-रात काम करता हूँ।
लगातार बुनाई और कढ़ाई करना।
आप जानते हैं क्यों?
क्योंकि
क्या आप चांगआन में घर खरीदना चाहते हैं?
क्योंकि हर दिन एक ही काम करना
यह मुझे अतीत को याद करने से रोकता है।
♪मैं वो पर्वत हूँ जो तुम्हारे पीछे खड़ा है...♪
इस तरह समय थोड़ा तेजी से बीतता है।
♪बर्फबारी नजदीक आने पर बादल घने हो जाते हैं♪
♪शहर के द्वारों तक एक विशाल धुंध छाई हुई है♪
♪तुम्हारे दुःस्वप्न की फुसफुसाहट घटते चाँद को चौंका देती है♪
♪मैं तुम्हें अपनी बाहों में भर लेता हूँ...♪
माँ,
आपको लगता है कि सुना?
हमने अपना बदला ले लिया।
♪फिर भी, ठंडी रात तुम्हारे शांत चेहरे पर छाई हुई है♪
♪इस दुनिया में फूल खिलते हैं और मुरझा जाते हैं♪
♪सागर खेतों में बदल जाते हैं♪
♪घटता हुआ चंद्रमा हमेशा फिर से बढ़ता है♪
♪हमारे बिछड़ने पर शोक मत करना♪
♪मेरी एकमात्र कामना है कि आने वाले वर्षों में शांति बनी रहे♪
♪तुम मेरी सबसे प्यारी याद हो♪
अब से मेरी चिंता मत करो...
वहाँ।
उत्कृष्ट।
इस तरह से बाल संवारना मेरी सबसे बड़ी खामी है।
धन्यवाद, सुश्री बाई वान।
झाओलू द्वारा बनाए गए कपड़े वाकई लाजवाब होते हैं।
काम, कटौती...
वे मुझे आकर्षक दिखाते हैं।
हाँ,
उसमें कौशल है।
आप उनमें इंसान जैसे भी दिखते हैं।
मैं उससे बाद में मिलूंगा।
मुझे क्या उपहार लाना चाहिए?
वह एक दर्जी है।
उसे रेशम का एक उत्तम थान दे दो।
मुझे पूरा यकीन है कि उसे यह पसंद आएगा।
लेकिन एक आश्चर्य
अधिक सोच-विचार दिखाता है।
कपड़े अच्छे लग रहे हैं।
बिल्कुल।
आपने इन्हें बनाया है।
आप भी उतने बुरे नहीं हैं।
बिल्कुल नहीं।
आपने मुझे चुना।
बहुत ही भावुक।
उसने कहा कि वह उसके लिए कुछ लाएगा।
उन खाली हाथों को देखो।
उन्होंने पहले ही ऐसा कर दिया है।
अलविदा।
यह आपके लिए है।
क्या यही वह उपहार है जो आपने तैयार किया था?
मेरे जाने के लिए?
मुझे नहीं पता कि आपको क्या पसंद है।
वैसे भी, दुनिया बहुत बड़ी है।
आने वाले दिनों में,
अपना ख्याल रखें।
नफरत को अब आपको बांधने न दें।
मैं इसे याद रखूंगा।
चांगआन में इन सभी वर्षों में,
आप से मिलुंगा
यह मेरा सबसे बड़ा सौभाग्य रहा है।
साथ ही मेरा।
मैं अपने दोस्त को विदा करने आया था।
अच्छा हुआ कि तुम साथ आए।
लेकिन वह भी यहां क्यों है?
हाँ।
अगर कोई उसे नहीं देखता है
और वह भाग जाता है।
वह एक लाश होगा
जब हम उसे दोबारा ढूंढ लेंगे।
आप सचमुच एक भी दयालु शब्द नहीं कह सकते।
मुझे लगा था कि तुम मुझे शादी का प्रस्ताव देने वाले हो।
इसलिए मैं आपकी मदद करने आया हूं।
किसे पता था
क्या तुम उसे यूं ही भेज दोगे?
आप सभी ऐसा क्यों सोचते हैं?
क्या मैं शादी का प्रस्ताव रखने आया हूँ?
क्या मैं भावुक इंसान जैसा दिखता हूँ?
मैं तलवारबाज हूँ।
एक तलवारबाज!
मेरी जिंदगी हर दिन एक धागे पर टिकी रहती है।
मेरे जैसा कोई
वह कई महिलाओं से प्यार कर सकता है।
ठीक है, मैं स्वीकार करता हूँ।
मुझे वो पसंद है।
लेकिन वह चांगआन अकेले आई थी।
केवल प्रतिशोध के लिए, और किसी कारणवश नहीं।
कितनी जगह होगी?
क्या उसके दिल में मेरे लिए प्यार है?
अलावा,
मैं नहीं चाहता कि वह मेरा पीछा करे
एक के बाद एक खतरे में फंसते जाना।
यह बेहतर है
को जाने दो।
दुनिया बहुत विशाल है।
अगर किस्मत ने चाहा तो हम फिर मिलेंगे।
चलो भी।
ज़ियाओकिंग के अलावा,
क्या आपके पास है
क्या चांगआन में आपके कोई और दोस्त हैं?
जब मैं छात्र था,
मेरे कुछ सहपाठी थे जिनसे मैं बात कर सकता था।
लेकिन उनमें से अधिकांश
आधिकारिक पदों पर आसीन हुए,
और धीरे-धीरे हमारा संपर्क टूट गया।
शियाओकिंग आपकी संदेशवाहक है।
लेकिन हम आपस में अच्छे से घुलमिल जाते हैं।
एक या दो लोगों का होना
आप वास्तव में जुड़ते हैं
काफी है।
पेंटिंग के अलावा,
और क्या
करते हो क्या?
मुझे बाजार की चहल-पहल पसंद है।
लोगों को सब्जियां खरीदते हुए देखना,
मांस खरीदें,
और कपड़े चुनें
यह काफी दिलचस्प है
मेरे लिए।
कभी-कभी मेरी मुलाकात किसी बूढ़े आदमी से हो जाती है
सड़क पर बांसुरी बजाना।
जब मैं ऐसा करता हूँ, तो मैं उसके बगल में बैठ जाता हूँ।
और शाम से ही सुनो
जब तक रात नहीं हो जाती।
श्री यांग की मृत्यु से पहले,
मैंने जो चांगआन देखा
साधारण था
और वास्तविक।
मैं संयोगवश चांगआन आ गया।
नरकट के दलदल में जो कुछ हुआ उसके बाद,
मेरे माता-पिता ने हर जगह से मदद मांगी।
और अंततः उन्होंने मुझे यहाँ पढ़ने के लिए भेज दिया।
वास्तव में, ऐसा ही था।
मुझे खतरे से बचाने के लिए।
जैसे - जैसे मेरी आयु बढ़ती गई,
आखिरकार उन्हें सुरक्षित महसूस हुआ।
मुझे यहां अकेले रहने की इजाजत दे दी जाए।
आपका परिवार
मुझे तुम्हारी बहुत याद आती होगी।
हाँ।
हम एक-दो साल से नहीं मिले हैं।
मुझे उनकी याद आती है।
मुझे घर जाकर उनसे मिलना चाहिए।
परिवार होना
और जिन लोगों की आप परवाह करते हैं
यह सौभाग्य की बात है।
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
अगर तुमने मुझसे संपर्क नहीं रखा होता,
जो मुझे मारने की कोशिश कर रहे हैं
मैं तुम्हें कभी नहीं ढूंढ पाता।
सात साल पहले,
नरकट के दलदल में,
आपके माता - पिता
वे अपनी बेटी को लगभग खो बैठे थे।
मैं समझता हूँ
आप क्या कह रहे हैं?
लेकिन मैं कर रहा हूँ
एक साधारण व्यक्ति।
अगर मैं जाना चाहूँ,
क्योंकि मैं जाना चाहता हूँ।
इसका इससे कोई लेना-देना नहीं है
चांगआन सुरक्षित है या नहीं, इस पर विचार किया जा रहा है।
और अगर मैं रुकना चाहूँ,
किसी को भी नहीं
मुझे भगा सकते हैं।
वैन,
तुम भी उतने ही जिद्दी हो
जैसे आप बचपन में थे।
लेकिन इस बार,
मुझे वाकई जाना होगा।
मेरे शिक्षक के चले जाने के बाद,
मेरे माता-पिता और बहन मेरे बारे में जरूर चिंतित होंगे।
मुझे घर जाना
ताकि उन्हें पता रहे कि मैं सुरक्षित हूं।
जब से हम सात साल पहले मिले थे
अब हमारे पुनर्मिलन तक,
आपका जीवन रक्तपात और खतरे से भरा रहा है।
आपकी यह पेंटिंग
यह आपके लिए मेरी शुभकामना को दर्शाता है।
मुझे उम्मीद है कि आप फूलों की देखभाल कर सकते हैं।
बिल्ली पालें,
बरामदे में झपकी लेना,
और शांतिपूर्ण जीवन व्यतीत करें।
भले ही सिर्फ एक दिन के लिए ही क्यों न हो।
मेरे पास समय नहीं है
इस तरह जीना
पूरे दिन के लिए,
लेकिन आधे दिन भी
यह कुछ खास होगा।
मटन!
आप क्या पसंद करेंगे?
ताजा मटन!
तिल के केक!
गरमा गरम तिल के केक!
बिल्कुल ताजा, ओवन से निकला हुआ!
तिल के केक!
महोदय, केक कितने के हैं?
दो-दो।
मैं दो लूंगा।
ठीक है।
ये रहे आपके केक।
धन्यवाद।
लीजिए, महोदया।
हेयर यू गो।
धन्यवाद।
ठीक है।
यहाँ।
फिर से आओ।
चलो भी।
खाना तैयार है।
आ रहा!
यह आंगन लंबे समय से इतना जीवंत नहीं रहा है।
- लीजिए। - धन्यवाद।
सच नहीं।
वह था जब
पिछली बार यहीं घायल हो गया था।
वह स्थान शाही रक्षकों से भरा हुआ था।
वह था...
अब,
बाई वान कल जा रही है।
चलो करते है
आज रात एक उचित सभा
उसके जाने से पहले।
प्रोत्साहित करना।
मेरे लिए हालात अभी-अभी बेहतर होने शुरू ही हुए थे...
अपनी शराब पी लो।
इतनी बकवास क्यों?
अपने मिशन पूरे करें,
और तुम्हारे अच्छे दिन जरूर आएंगे।
खाओ।
यह सुनकर मुझे राहत मिली।
आपके पत्रों में,
तुम हमेशा यही लिखते थे कि तुम अकेले हो।
अब आपके आस-पास दोस्त हैं।
मैं कल आपको विदा कर दूंगा।
ऐसे मैं।
मैं...
मैं आपके आदेश का पालन करने के लिए तैयार हूं।
मुझे खुशी है कि आप मुझे विदा करेंगे।
लेकिन फिर भी मुझे जाने में हिचकिचाहट महसूस हो रही है।
और कुछ हद तक खेदजनक भी।
नानवेई ट्रफ ज्यादा दूर नहीं है।
ऐसा नहीं है कि आप वापस नहीं आ सकते।
मुझे खेद है
बात यह है कि मुझे चांगआन में अपना परिवार नहीं मिला।
लेकिन अब मुझे समझ आ गया है
इतने विशाल शहर में,
मुझे शायद वह कभी न मिले
इस जीवनकाल में।
मैं एक राज़ छुपाए हुए हूँ
कि केवल मेरे माता-पिता
और बहन को पता है।
मैं अपने माता-पिता की संतान नहीं हूँ।
उन्होंने मुझे अपने यहाँ रख लिया।
जब मैं बहुत छोटा था,
कड़ाके की सर्दी में,
एक आदमी मुझे नरकट के दलदल में ले आया।
मुझे अब उसका चेहरा याद नहीं है।
उनकी उम्र,
या फिर वह मेरे पिता थे?
चाचा,
या भाई।
मुझे बस इतना याद है
उसने मुझे बताया
वह गरमा गरम सूप का कटोरा लेने जा रहा था।
सो ऽहम्
भूख से नहीं मरेंगे।
बहुत ठंड थी
और इतनी देर से।
मैंने बहुत लंबे समय तक इंतजार किया।
भाई, मुझे बहुत भूख लगी है।
चलो भी।
थोड़ी देर और रुकिए।
थे
वहाँ लगभग।
फिर मैं करूंगा
अपने लिए कुछ खाने को ढूंढ लो।
ठीक है?
बहन।
अरे।
सुनना।
यहीं रुको और मेरा इंतजार करो।
मैं गरमा गरम सूप ढूंढने जाता हूँ।
और कुछ खाने को।
एक बार पेट भर जाने पर आपको ठंड नहीं लगेगी।
[यंग बाई वान]
और हम आगे बढ़ते रह सकते हैं।
अगर कोई आता है,
सरकंडों में छिप जाओ।
कोई आवाज़ मत करो।
और भागना मत।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा।
क्या तुम समझ रहे हो?
अपने आप को अच्छे से लपेट लें।
अब अंदर जाओ।
मैंने एक रोशनी देखी
दूर से।
वह बहुत दूर था।
फिर भी मुझे किसी तरह महसूस हुआ
इससे मुझे गर्मी मिल सकती है।
इसलिए मैं घर की ओर चल पड़ा।
जहां वह प्रकाश चमक रहा था।
यह मेरी सबसे पहली याद है।
तब से,
मैं उस परिवार की छोटी बेटी बन गई।
उन्होंने मुझे मेरे मूल के बारे में सच्चाई बताई।
फिर भी उन्होंने मुझे अपने ही लोगों की तरह माना।
मेरी बहन
उन्होंने मेरे साथ बहुत ही दयालुतापूर्ण व्यवहार किया।
लेकिन मुझे पता है
और याद रखें
कि मैं ही वह व्यक्ति था जिसने उसे पीछे छोड़ दिया था।
मैंने जाने का फैसला किया।
और कीमत थी
मैंने अपने इकलौते परिवार के सदस्य को खो दिया।
अपनी जड़ों को भूलकर,
मेरा उपनाम,
और मेरा दिया हुआ नाम,
और कभी न जानना
क्या वे परिवार जिन्होंने अपनी बेटी को खो दिया
आगे बढ़ता रहेगा
एक अच्छा जीवन जीने के लिए।
मुझे इसी बात का अफसोस है।
मेरा जीवन
शुरू किया
गलत विदाई के साथ।
ज़िंदगी
यह सिर्फ गलतियों से ही नहीं बना है।
कभी-कभी बस ज़िंदा रहना ही काफी होता है।
यह एक प्रकार का भाग्य है।
मैं ठीक हूँ।
कई साल बीत गए।
जब मैं बेहोश था,
मैंने अस्पष्ट रूप से सुना
कि यह सुरक्षा कवच आपके द्वारा धारण किया गया था
जब से आपको याद है तब से।
शायद
यह आपके मूल परिवार से आपका एकमात्र संबंध है।
आप बहुत दूर की यात्रा करने वाले हैं।
इसे वापस ले लो।
अपने पास रखो,
मानो आपका परिवार अब भी आपके साथ है।
आप सभी ऐसा क्यों सोचते हैं?
इतने उदास दिख रहे हो?
चलो भी।
अपने कप उठाएँ।
बाई वान कल रवाना हो रही है।
ईश्वर करे वह सुरक्षित और स्वस्थ रहे।
और आशा है कि सब कुछ उसके पक्ष में हो।
बहन!
देखो मैं क्या लेकर आया हूँ...
बहन?
बहन!
तुम जरूर भूखे होगे।
इसे पहले खा लें।
मैं आपके लिए एक कटोरी नूडल सूप गर्म कर दूंगा।
यहाँ।
खाओ।
रुको, पहले अपने हाथ धो लो।
अभी हमारे साथ बने रहिए।
- हम आपके परिवार को ढूंढेंगे। - आपके हाथ बर्फ की तरह ठंडे हैं।
- अगर हम उन्हें नहीं ढूंढ पाते हैं, - तो अपने हाथ अंदर डालो।
- तब तुम हमारे बच्चे बन जाओगे। - एक बार आजमा कर देखो।
गति कम करो।
एक और निवाला ले लो।
- तुम ज़रूर भूख से बेहाल हो। - तुम्हारा चेहरा पूरा लाल हो गया है।
गति कम करो...
दम घुटने से बचें।
हुआइआन,
एक बाहरी व्यक्ति होने के बावजूद, मैं इसे देखना बर्दाश्त नहीं कर सकता।
क्या तुम सचमुच नहीं जा रहे हो?
बाई वान को यह बताने के लिए कि तुम उसके भाई हो?
पता चला कि वह गर्भवती है।
मुझे इस बात का बहुत अफसोस है।
तुम उसे सीधे-सीधे क्यों नहीं बता देते?
आप रहे हैं
छुपकर उसकी रक्षा करना
इतने सालों से?
चल दर।
[मेरी बहन लौट रही है। बचे हुए लोगों को नष्ट कर दो।]
मेरी बहन वापस आ रही है।
बचे हुए अंश को हटा दें।
यह वाला.
पानी में?
धरती में।
कैसा है?
आज आपका मूड कैसा है?
क्या मैं पक जाऊंगा?
या कच्चा भोजन?
तो वापस,
तुम तो एक नन्ही बच्ची को भी नहीं बख्शोगे।
ये वर्ष धरती में दबे हुए
ये वो सजा है जो उसके भाई ने तुम्हें दी है।
यह आज समाप्त हो रहा है।
सात साल हो गए हैं।
मैं आखिरकार मर सकता हूँ।
आपके परिवार ने इतने वर्षों तक मेरी बहुत देखभाल की।
अब मैंने आखिरकार कर्ज चुका दिया है।
♪यादें हवा के विपरीत दिशा में उड़ते तीरों की तरह होती हैं♪
♪जो हमेशा के लिए होना चाहिए उसे भेदते हुए♪
♪वे मुझे जगाते हैं और पाते हैं कि हमारी कहानी खत्म हो चुकी है♪
♪समय कभी मेहरबान हुआ है क्या♪
♪या किसी पर दया दिखाई है?♪
♪मैं पहाड़ों को पार करके लौटता हूँ♪
♪अभी भी सिर से पैर तक रात के अंधेरे में लिपटा हुआ♪
♪कठोर सागर का कोई किनारा नहीं, हवा की कोई नींद नहीं♪
♪तुम अभी भी अतीत में बहुत पीछे हो...♪
पेंटिंग के अलावा,
और क्या
करते हो क्या?
♪जीवन इतना छोटा क्यों है...♪
मुझे बाजार की चहल-पहल पसंद है।
लोगों को सब्जियां खरीदते हुए देखना,
मांस खरीदें,
और कपड़े चुनें
यह काफी दिलचस्प है
मेरे लिए।
♪समय पल भर में धूल और धुएं में विलीन हो जाता है♪
♪अफसोस की राख♪
♪अपने शेष वर्षों को पूरी तरह से व्यतीत करूँ♪
♪अफ़सोस♪
♪यह शरीर नियति की ठंडी कैद में फंसा हुआ है♪
♪मेरे पूरे जीवन भर♪
♪मैं एक दर्द से दूसरे दर्द के बीच जूझ रहा हूँ♪
कभी-कभी मेरी मुलाकात किसी बूढ़े आदमी से हो जाती है
सड़क पर बांसुरी बजाना।
जब मैं ऐसा करूंगा,
मैं उसके बगल में बैठता हूँ
और शाम से ही सुनो
जब तक रात नहीं हो जाती।
♪यादें हवा के विपरीत दिशा में उड़ते तीरों की तरह होती हैं...♪
बाई वान,
मुझे लिखें
घर पहुँचने के बाद।
ज़िया हुआइआन अविश्वसनीय है।
मैं उसके अजीब स्वभाव को सहन कर सकता हूँ।
लेकिन वह उसे विदा करने क्यों नहीं आएगा?
हुआइआन में लोग आमने-सामने मिलकर विदाई लेना पसंद नहीं करते।
लेकिन घबराना नहीं।
वह हमेशा आपको अपने विचारों में रखेगा।
आपको मुझे दिलासा देने की जरूरत नहीं है।
मैं जानता हूँ कि वह कैसा है।
उन्हें भी अलविदा कहने में कठिनाई होती है।
♪तुम अभी भी अतीत में बहुत पीछे हो...♪
ठीक है,
मैं जा रहा हूं।
अपना ध्यान रखना।
♪जीवन इतना छोटा क्यों है?♪
♪और बिछड़ने से भरा हुआ?♪
अब जाकर मुझे समझ आया कि भाग्य को केवल कोड़े मारना ही आता है।
♪और वह कोई दया नहीं दिखाता♪
♪अफ़सोस♪
♪समय पल भर में धूल और धुएं में विलीन हो जाता है♪
♪अफसोस की राख♪
♪अपने शेष वर्षों को पूरी तरह से व्यतीत करूँ♪
♪अफ़सोस♪
♪यह शरीर नियति की ठंडी कैद में फंसा हुआ है♪
♪मेरे पूरे जीवन भर♪
♪मैं एक दर्द से दूसरे दर्द के बीच जूझ रहा हूँ♪
♪अफ़सोस♪
♪समय पल भर में धूल और धुएं में विलीन हो जाता है♪
♪अफसोस की राख♪
♪अपने शेष वर्षों को पूरी तरह से व्यतीत करूँ♪
♪अफ़सोस♪
♪यह शरीर नियति की ठंडी कैद में फंसा हुआ है♪
♪मेरे पूरे जीवन भर...♪
[कार्य पूर्ण। सब ठीक है।]
♪बेगोनिया वसंत ऋतु में अबाबीलों का इंतजार करते हैं♪
♪गर्म धूप पर्दों को उठाती है♪
♪आप गलियारे में अपने पहले कदम रखते हैं♪
हल्की-हल्की हवाएं तुम्हारे कोमल बालों से खेल रही हैं
♪तुम बेफिक्र और चिंतामुक्त हो, हर बात पर हंसते हो♪
♪तुम्हारे मधुर गीत♪
♪बीते वर्षों को मुक्त करो♪
♪इस दुनिया में रास्ते टेढ़े-मेढ़े होते हैं♪
♪दिन के आगमन के साथ रात ढल जाती है♪
♪बारिश के बाद आसमान साफ ​​हो जाता है♪
♪दिल का दीपक जलता रहता है♪
♪ऐसी इच्छाशक्ति से जो पत्थर और धातु को भी हिला दे♪
♪हर बाधा को तोड़ते हुए♪
♪मैं तुम्हारे पीछे खड़ा पर्वत हूँ♪
♪मैं अपनी निगरानी में अडिग हूँ♪
♪इस दुनिया में फूल खिलते हैं और मुरझा जाते हैं♪
♪सागर खेतों में बदल जाते हैं♪
♪घटता हुआ चंद्रमा हमेशा फिर से बढ़ता है♪
♪हमारे बिछड़ने पर शोक मत करना♪
♪मेरी एकमात्र कामना है कि आने वाले वर्षों में शांति बनी रहे♪
♪तुम मेरी सबसे प्यारी याद हो♪
अब से मेरी चिंता मत करो।